  林俊杰一直以来以丰盛不断的创作能源，加上特殊的嗓音，使得去年2003年发行第一张个人大碟《乐行者》，虽遇上SARS，大家人心惶惶，但却在台湾开出销售红盘，连续十周摘下新人销售榜冠军，尤其内地的近百万张的销售量，更让大家对这个当时才22岁，新加坡能写能唱的新生代歌手，多了更多的惊喜与期待。而现在，终于，你可以听见并且看见：一年来他累积的音乐能量及蜕变成大男生的全记录，就在2004全新大碟《江南》。
  JJ不仅整张专辑作曲全包办，更参与了编曲及制作，而由许环良老师领军的海蝶制作团队的烘托下，也让曲风更生丰富；歌词的全部概念，也由宝刀未老更显劲道的林秋离老师操盘，呈现着虚拟与真实世界的爱情虚实《精灵》，及自古至今什么都会变，唯真挚的爱情不变《江南》，《害怕》，《距离》的炙人情歌。另外更有新锐作词人方文山的《子弹列车》快歌，让整张专辑因为精彩可期。
  JJ上张专辑走过亚洲各大城市，因着风俗民情的不同，让身为创作艺人的他，有了更多的“文化震荡”，尤其是他走过26个城镇的中国内地带给他最多的创作灵感与刺激。而《江南》这首歌正是他沿路背着计算机和Keyboard所酝酿出来的，《江南》……是一首走过时代与时空错乱的特殊情歌，在西洋R＆B的节奏中特别加入了非常中国的洞萧与古筝，与日本乐器中的“尺八”和Koto有一种异曲同工之妙――想藉由中国古代“侠士”的精神，传达爱情里所谓的忠贞。此首歌其实想表达即是由古自今恒久不变的爱情观。让在21世纪，身心铜墙铁壁，心灵极度贫乏的我们，再重新感受一下永远不变的爱情魔力。
    这次的《江南》专辑，终于一偿俊杰投入音乐工作以来的最大愿望，来到孕育出世界顶尖音乐人及歌手的音乐殿堂――L.A．好莱坞，不仅向他最崇拜的大才艺人迈克.杰克逊的专属录音师Brian Gardner见习录音技巧，为朝全方位制作人的路程迈进。更向B2K（美最年轻的嘻哈舞蹈团体）编舞老师Dave Scott练习舞台肢体及舞步指导。这个以超强舞技搭配凌乱碎拍组成猛爆视觉的团体，舞蹈大师的功力果真不同凡响。 JJ因为有练过武术的底子打底，让他的舞步像吃到大力丸般开了窍， Scot t更超投缘的私自传授JJ个人在舞台上如何抓住观众的魅力小技巧……。Hip-hop的节奏中加入非洲民族乐器Udu Drum，让现代人的科技造成生活中的疏离产生的矛盾，做一个原始和现代的反差。加上Davc Scott的编舞，这样的林俊杰，绝对让你惊艳。

